（雫）朝ですよ　兄様。　起きて。
（時行）先に行っててくれ。
戦で疲れて眠いんだ。
ダ～メ。　髪とかして結わなきゃ。
（頼重）はぁ～っ！　はぁ～！
起きないと父様が➡
ずっと頬ずりしてますよ。
ハハハ～！
起きる…。
ふわぁ…。
きれい。
激しい戦のあとだけど傷んでない。
時行様は
元服名はもらってるけど➡
髪を切って
大人の髪形にはしないんですね。
重臣たちから
まだ切るなと言われてたんだ。
兄上は聞かずに勝手に切ったけど。
いけないことなのですか？
それは縁起物だからだ　雫。
縁起…？
一度も切られていない髪は
「穢れなきもの」の象徴。
子どもには
神聖な力が宿るとされており➡
髪を切ったことがない
子どもとなれば➡
まさに縁起物の塊…。
だから私も　あなた様の髪を
切らずにおいたのです。
武士は戦に縁起を重視します。
これほど見事な長髪の子どもが
軍を率いれば➡
皆が心強く戦えましょう。
ですが　もしも
天下のあるじとなれば➡
いつまでも
子どもの長髪ではいられません。
時行様。
んっ。
もしも天下を取り戻せたら…。
その…。
私があなた様の髪を切っても…
よいでしょうか？
あっ…　ぜひ。
《髪を切るということは
烏帽子親になるということ。
それになんの異存もない
自分がいる。
時に手のひらで私を転がし。
時に自分勝手で独裁的で。
時に勉強勉強とうるさくて。
時に強く抱擁し。
時に血相を変えて助けに来る》
あっ…。
♬～
《そうか…》
《いつの間にか私は…》
痛っ…。
おい　お前。
北条の子とかで
ちやほやされて　図に乗るなです。
僕は神になったのだ。
僕のほうが上です。
えっ？　えっ…　えっ？
（時継）これは時行様。
あっ。
日頃なかなか顔を出せず
申し訳ございません。
時継殿　お久しぶりです。
こちらはお初にお目にかけます
息子の頼継です。
どうした頼継？
ご挨拶は済ませたのか？
（頼継）はい　お父上！
憧れの時行様に会えたので
緊張しちゃって。
いきなり話しかけたから
ちょっとビックリされてしまって。
アハハ…　アハハハ…。
無礼な！　お許しを　時行様！
さっ　一緒に
おじじうえと会ってください！
《あの頼重殿に孫がいると
聞いたときは驚いたが➡
神になったとは　どういうことだ？
いや　それより…》
うっ！　うっ！　うぅ…。
白黒はっきりつけてやるです。
神と北条　どっちが上か。
《ヒネている！
この子　どうしようもなく
ヒネている！》
((か～わいいのう頼継は～！
いずれは諏訪を継ぎ
立派な神になるのだぞ！))
《２年前まで
この僕　諏訪頼継は➡
未来の諏訪の主役だった》
((北条だ！　北条の若君が
落ち延びてこられたぞ！
（巫女）ああ　若君　お痛ましい！
さっ　頼継様も
お迎えに参りましょう！
僕は…　いいです。
よくぞいらっしゃいました！
遠い道のりを…　お疲れでしょう！
食事の用意がございます。
ささ　こちらへ。
若君～　早くこっち～))
神の座を譲る？
ええ　実はすでに息子時継に➡
神の仕事の大半を
任せていましたが➡
この際　孫の頼継に
一本化してしまおうと。
《神になったとは
そういうことか。
こんな幼子が継ぐものとは…》
ギャッ！
それはともかく隙ありっ！
くっ…　なんて無意味な頬ずり！
《僕のときより
頬ずりの幅が大きい…。
そもそも　なんでお前が
おじじうえの隣に座る？
そこは本来　僕の場所です！》
ぐわっ！
じゃあ頼重殿　私はこのへんで。
そんなに急いで去られては
寂しいですぞ。
まだよいではありませぬか～。
アハハ…　アハハ…。
いちいち絡まないでください！
アハハハ…！
《僕のときより　くすぐりが
急所急所を攻めている！
お前ごときが　おじじうえの寵愛を
独り占めに…！
まずは　おじじうえの目を
覚まさせてやるです》
ごふっ！？
ねえ　時行様！
頼継は時行様と
もっと仲よくなりたいです！
かわいがってくださいです！
えっ！？
ああっ！
えぇっ！？
とっ　時行様　何を！
えっ。
いや違っ…　この子が勝手に。
（頼継）うっ…。
さっき　お会いしたときも
そうでした。
時行様は　この頼継を
お嫌いなご様子です。
自己紹介するなり
胸ぐらをつかみ…。
((俺は　「北条」だ。
この諏訪で
俺より尊いヤツはいねえ。
明日　勝負しろ。
敗者は追放だ))
と言われ
泣く泣く勝負を受けたです。
時行様…　陰でそんなに
オラついておられたとは。
時行様　謝って　謝って。
ちょ…　そんなこと　私が言うわけ
ないじゃないですか！
（頼継）他にも…。
((頼重もいつか　ぶち殺す。
無駄に光って目障りなんだよ))
とも。
それはひどい。
時行様　謝って。　私に。
言わないっつ～の！
っていうか今の誰！？
でも　いいです。
時行様は北条の希望。
このお方に追い出されるなら
頼継は本望です。
では時行様　明日の勝負で！
いぎっ…。
逃げるなです。
絶対に追い出してやるで～す！
ふぅ…。
まったく…　年下相手に
オラついてはいけませぬぞ　時行様。
い　いや…　失礼を　時行様！
頼継　「にも」　非があります。
まあその…　あの子も➡
世間知らずなところが
ありますし？
そ　そうそう
お互い大目に見るということで！
（２人）んっ！
２人とも。　そこに座って。
子どものウソだと
わかりますよね　さっきの。
はい…。
私の太ももが　ちょいちょい
犠牲になってたことは？
見て見ぬふりしてました。
ふぅ…。
居候の私が邪魔な気持ちは
よくわかるし➡
むしろ　頼継殿には
申し訳ないです…　けど。
出過ぎたことを言いますが➡
かけがえのない父と祖父が
あれを許せば➡
彼は平気で人を陥れる神様に
なってしまうのでは？
数々の非礼　ご容赦を。
お恥ずかしいかぎりです。
我らは…。
引け目を感じているのです。
引け目？
父と祖父の都合で➡
まだ幼いあの身に
重責を背負わせることになる。
万一　現人神が戦で死ねば
諏訪大社全体が途絶えてしまう。
私と父が大戦に参加する以上
戦と無関係な頼継に➡
神を譲っておかねば
ならないのです。
《そうか　そのために…。
あの幼さで
神の座を継がされるのか》
ですが
おっしゃるとおりです時行様。
あのままでは
あの子の将来のためにならない。
神になる宿命を
重く受け止め過ぎたのか➡
我々には　よい顔をするが
他者に本音を見せなくなった。
そんなあの子が➡
あなた様にだけは
本音の敵意を向けている。
これは好機かも。
頼継との勝負
なんかうまいこと上手にやって！
本音を吐ける　友達になってやって
くださいませ！
無責任な親子！
（２人）あっ…。
《とはいえ
私にも原因があることだ。
なんとか仲よくなってみよう。
勝負といっても
子ども同士の遊び。
打ち解ける機会はあるはずだ》
なんかガチめ！
何せ僕は神になったです。
一声かければ
諏訪大社中が従うですよ。
よく来たですね　時行。
勝負は鬼ごっこ！　お前が鬼です！
あそこに立てた御柱に
僕が触れに行く。　それまでに➡
お前が僕を捕まえられなかったら
僕の勝ち。
お前は荷物をまとめ
出ていくです。
頼継殿。　私は
君と仲よくなりたいだけなんだ。
それに　鬼ごっこと言うけど➡
私のほうが
どう見ても足は速いと…。
問答無用！　開始です！
えっ！？
もう…　仕方ない。
うっ！？　なっ…。
盛高殿！？
（盛高）事情はよく知りませんが
お許しを　時行様。
あなた様を止めなければ
神罰を下すと　頼継様が…！
フフフ…　これが現人神の力です。
コイツらはすべて僕の思うがまま。
人は神に届かないですよ
時行～っ！
神様…。
少しだけ懲らしめたほうが
よいかもしれない。
（鷹の鳴き声）
（２人）あっ。
（一同）若君　御覚悟！
あっ！　えっ…。
ああっ！
そっちに逃げたぞ！　お止めしろ！
（一同）あっ！？
んっ！
キャッ！
ふんっ…！　あっ！？
うっ…　うおっ！
えい！
やっ！
（２人）うおっ！
《あの１００人と比べれば…。
問題にならない！》
うおぉ…！
《時行を止めたくば
矢でも貞宗でも持ってこいだ！》
《やはり無理か…。
ああ見えて時行様は➡
非公式に幾多の戦場を
駆け巡ったお方。
片や頼継様は➡
神になって　まだ間もなく》
なっ　何っ！？
《言うことを聞くのは
非戦闘員がほとんど。
止められるわけがない！》
えぇぇっ！？
ウソですっ！　こんな簡単に…。
（一同）全員を突破してくるだと！？
フッ…。
さあ　２人きりだ　頼継殿。
《えっ…　怖い怖い怖い。
なんで興奮してるですか！？》
んっ…　うっ…。
《だが…　僕は生まれたときから➡
諏訪大社を歩き回ってる。
２年足らず住んだお前より➡
地形を熟知しているです！》
ふんっ！
これで…　ヤツは大きく遠回り！
勝利条件の　あの御柱には
僕のほうが早く着くです！
♬～
わぁ～っ！？
御柱までは遠いけど…。
まだ続けようか？　頼継殿。
な…　なんなんですか　お前は…。
逃げだけのヤツかと…
追うのも速いなんて聞いてない。
逃げながら追うと
力が湧くみたいだ。　それに➡
今回は誰も傷つけなくていいから
楽しく伸び伸び動き回れた。
でも…　この先私は➡
傷つけることを前提に
戦の象徴にならなくてはいけない。
私を追い出せば
君にその役が回ってくるかも。
お互い　幼くして
象徴になる宿命だが➡
君が人を傷つけるのは
もう少し先でいいと思うよ。
え…　偉そうにするな！
勝負は　まだ終わって…。
（２人）あっ…。
うわ～っ！
ぎっ…。
うぅ…！
うぅ…　ぐお～っ！
頼継殿！
《何かつかまる物！
用意してたら間に合わない！》
あっ…　これを！
あっ？　うぅ…　うっ！
ぐっ　ハァ　ハァ…。
う…　うぐっ…。
イ～　タタタタ…！
ぐぅ…。
バ　バカ！　髪がちぎれるですよ！
いっ　いいから早く登って～！
髪が切れれば神聖さを損なう！
みんながお前を
ありがたがらなくなるですよ！
君も　同じ理由で伸ばしてる！
神聖の象徴は君だけで十分だ！
君は諏訪で私は北条！
私の宿命は結局のところ
戦うことだけなのだから～！
おっ　お願い早く！
首もげちゃう！
うっ…　ぐっ！
（鷹の鳴き声）
うっ！
（２人）ハァ…　ハァ…　ハァ…。
バカなヤツです。
見殺しにすれば
邪魔者が消えたのに。
君と友になりたかったし
何より頼重殿が悲しむ。
私は　頼重殿を
父のように思っているが➡
君が持っている血の絆には
到底及ばない。
お前が来てから➡
おじじうえは　僕の知らない
信濃の武士と会うことが増え➡
前ほど
会いに来てくれなくなった…。
ホントは神とかどうでもよくて➡
誰かに　おじじうえを…
取られたくなかったです。
《そうか…。
（泣き声）
大戦の準備で
忙しくなったから…》
（泣き声）
よし！　私に任せてくれ　頼継殿！
あっ？
仮にも　私は君の父と祖父の
主君に当たる。
たまには無理を聞いてもらうさ。
というわけで頼重殿！
これから３日間
諏訪のあるじとしての仕事は➡
時継殿一人でこなすよう
命じました！
頼重殿には３日間➡
ずっと孫をかわいがるよう
命じます！
今後は　寂しがらせないように！
これで頼重殿は
３日ずっと君のものだ。
好きなだけ　甘えたらいい。
時行…。
そうか。
ハァッ…！
寂しかったのか頼継！
確かに最近
あまり構ってやれてなかった。
アハハハ！
早く言えばよかったのに！
アハ～ハ～　アハハ…！
全身全霊で　めで尽くすぞ～！
さりさりさり…。
アハハハ…。
アハ…　アァ…。
んん～っ。
《んっ…　痛い。
年齢肌が　痛い…　です》
＜頼重の年齢肌。
だいたいサンドペーパーの
１５００番に相当する。
数分の頬ずりなら問題ないが
三日三晩も続ければ➡
皮膚は破れ　肉は裂け　骨は削れる。
頼重自身は
神の加護的な感じで　ダメージゼロ＞
がっ…！
《っていうか➡
おじじうえを取られるのが
嫌だっただけで➡
別に頬ずりが
好きだったわけじゃないし。
なんなら　ずっと一緒だと
正直疲れるし。
えっ？　これ３日も続くです？》
くっ…　うぐぐ…。
さあ　時行様の命だ。
３日かけて
１００万頬ずり　いくぞ～っ！
嫌～っ！
（鼻歌）
（弧次郎）フッ…
どうしたんスか？　若。
うれしそうな顔して。
弧次郎　よい行いをしたあとは
気持ちがいいな！
時行…　覚えてやがれ　です。
＜諏訪頼継　このとき７歳。
後の時行の盟友である＞
♬～
なんだろう　今のお侍。
ああ　えらくやる気だった。
なんというか…
やる気が顔に書いてあるような。
さて　時行殿はご無事かな？
グフフフ…。